
1939 start på WW2

9. april 1940 tyskland invaderer norge, "Operasjon Weserubung"
    de drar gjenom oslos gater uten våpen, men med korps
    ynskyldning: de ville beskytte oss fra England
    tyskland ønsket:
        norges kystlinjer
        Narvik, for malmtransport fra Sverige
    
    senkingen av blucher fra Oscars borg gjør at Kongen og regjeringen kan flykte
    kveld 9. april Vidkun Quisling tar makten via radio og vil forhandle med tyskerne

England Frankrike og Polen sender soldater for og hjelpe norge gjennerobre Narvik
    
7. juni Norsk konge flykter til England
10. juni Norske soldater kapitulerer

Joseph Terboven, Hitlers utending til Norge, mektigste i Norge
    forbød alle partier bortsett fra NS (nasjonalsamling)
Vidkun Quisling - leder av NS
    fra 1942 ble Norges "fører". Hans ord ble loven.
norge ble i praksis et diktatur og en ettpartistat