
Russland på 1800-tallet

Tsar = en slags keiser som får makten sin fra gud
Duma = folkeforsamling
sovjeter = råd/grupper

Byene: forsøk på industrialisering, men gikk sakte
    arbeidsløshet = stor nød -> grobunn for revolusjonære ideer

revolusjon(er)

I: 1905

II: Februar-revolusjonen 1917
    streik og demonstrasjoner mot Tsaren. Mange soldater blir med på opprøret
    Tsar Nikolai II går av. Midlertidig regjering.
    Midlertidig regjering blir mer opptatt av WWI en folket

III: oktober-revolusjonen 1917
    sovjeter tar over styre til store deler av sammfunnet
    Vladimir Lenin
        - Komunist i eksil
        - smuglet inn i Russland av Tyskland
        - lovet folket: Fred, brød og jord
        - fikk støtte av sovjetene
        - 25. oktober: stormer vinterpalasset i St. Petersburg og tar makten
        - grunnlovgivende valg til Dumaen i desember
            - bolsjevikene får kun 25%, Lenin legger ned Dumaen
        - borgerkrig frem til 1922
            - bolsjevikene vinner 
        
        